Вывести информацию о командировках во все города кроме Москвы и Санкт-Петербурга (фамилии и инициалы сотрудников, город ,  длительность командировки в днях, при этом первый и последний день относится к периоду командировки). Последний столбец назвать Длительность. Информацию вывести в упорядоченном по убыванию длительности поездки, а потом по убыванию названий городов (в обратном алфавитном порядке).

 
select name, city, datediff(date_last, date_first) +1 as Длительность from trip
where city not in ("Москва", "Санкт-Петербург")
order by Длительность desc, city desc;

​
Задание
Вывести информацию о командировках сотрудника(ов), которые были самыми короткими по времени. В результат включить столбцы name, city, date_first, date_last.

select name, city,date_first, date_last from trip
where datediff(date_last, date_first) in (select min(datediff(date_last, date_first)) from trip);

Задание
Вывести информацию о командировках, начало и конец которых относятся к одному месяцу (год может быть любой). В результат включить столбцы name, city, date_first, date_last. Строки отсортировать сначала  в алфавитном порядке по названию города, а затем по фамилии сотрудника .

Немного теории
Для того, чтобы выделить номер месяца из даты используется функция MONTH(дата).
Например, MONTH('2020-04-12') = 4.
Если определяется месяц для  значений столбца date_first, то используется запись MONTH(date_first)

order by city asc, name asc;
select name, city, date_first, date_last from trip
where month(date_first)-month(date_last) = 0
order by city asc, name asc;


Задание
Вывести название месяца и количество командировок для каждого месяца. Считаем, что командировка относится к некоторому месяцу, если она началась в этом месяце. Информацию вывести сначала в отсортированном по убыванию количества, а потом в алфавитном порядке по названию месяца виде. Название столбцов – Месяц и Количество.

Немного теории

Для того, чтобы выделить название месяца из даты используется функция MONTHNAME(дата), которая возвращает название месяца на английском языке для указанной даты. Например, MONTHNAME('2020-04-12')='April'.
Если группировка осуществляется по вычисляемому столбцу (в данном случае «вычисляется» название месяца), то после GROUP BYможно указать как вычисляемое выражение, так и имя столбца, заданное с помощью AS. Важно отметить, что последний вариант (указать имя столбца)  нарушает стандарт по порядку выполнения запросов, но иногда может встречаться на реальных платформах.

select monthname(date_first) as  Месяц, count(monthname(date_first)) as Количество from trip
group by Месяц
order by Количество desc, Месяц asc;

​
